بسم الله الرحمن الرحیم و به این استعین.
السلام علیک ای داعی الله و ربانی
آیه. سلام علیکم و رحمة الله.
امروز سالروز شهادت
سید مقاومته. سید حسن نصرالله روحش شاد باشه.
از طرف ما خدا روحش رو شاد کنه که
نماد مقاومت بود به
واقع. یعنی واقعاً از هر آدمی بپرسی
چه مخالف چه موافق، یه جمله در ارتباط با ایشون بگو.
میگه ایشون نماد مقاومت بود.
دلگرمی انقلاب ما و رهبر ما و جبهه انقلاب و جبهه مقاومت بود.
روحش شاد. من خودم به شخصه نمی‌دونستم وقتی از
بچه های مقاومت شنیدم خیلی تعجب کردم که این نیروی عظیم
مقاومت که بر علیه
اسرائیل و استکبار بسیج شدن رو
خوبه شما هم بدونید با حدودا بیست نفر ایشون آغاز می‌کنند.
سید حسن با بیست نفر آقا شروع می‌کنند کارش رو.
خیلی حرفه‌ها. در لبنان
یعنی ابتدا ساكن با بیست نفر.
الان چند نفر اینجا هستید؟
ماشاالله. اگه واقعاً همه
به یک کلمه واحده
یعنی به توحید، به وحدت همه و همه متفق،
متفق القول و دل بشن کار تمومه.
ماشاالله این سازمان این همه عده و عُده
چرا کارش درست پیش نمیره؟
خدا به فریاد برسه. بحث ما روحش شاد باشه.
ما یه نکته‌ای رو عرض می‌کنیم ثوابش رو به روح اون بزرگوار تقدیم می‌کنیم.
بحث ما در توحید افعالی بود.
یکی دیگه از آیاتی که توحید افعالی رو
بیان می‌کنه و به یک معنا زبان حال خیلی از پدر و مادران امروزه متأسفانه
آیه صد و نود سوره اعرافه.
آیه قبلش می‌فرماید که پدر و مادر از خدا
فرزند طلب می‌کنند. می‌گن خدایا به ما فرزند سالم و صالح و این‌ها بده.
ما شکرگزارت هستیم. فلما آتاهما صالحا وقتی یه فرزند صالح خدا بهشون داد،
چه اتفاقی می‌افته؟ جعل
اینجا مثنی آمده.
یعنی اون دو تا یعنی پدر و مادر.
جعل له شركاء
فيها آتاهما. تو اون چیزی که بهشون عطا کردی
به جای اینکه شکر خدا رو به جا بیارن،
این‌ها چیکار می‌کنند؟ برای خدا
شریک قائل می‌شن. یعنی چی اینجا شریک قائل می‌شن؟
مفسرین مثلاً میگن که آها اون طبیبه، اون دکتره، اون آمپوله.
به قول آقای قرائتی، اون تزریقه، اون دارویی که خوردن باعث شد
بچه دار بشن. اصلاً حواسش پرت می‌شه از اینکه اصلاً بچه
تا خدا نخواهد چگونه بچه دار می‌شه.
هو الذي هرچه هست اوست.
انشأکم من الارض شما را انشا می‌کنه از همین زمینی که روش داری قدم می‌زنی.
از پست‌ترین چیزی که پا روش می‌کوبی.
از همین تو رو انشا کرده.
شوخی نیست. این قدرت خداست.
قدرت احدی نیست. حالا چه کنیم؟
دست به دارو، درمان و این‌ها ببریم.
این کسایی که مثلاً بچه دار نمی‌شن.
ببریم. ولی هرچه هست دست حضرت حق.
اتفاقاً خدا رحمت کنه آقای بهجت رو روحش شاد.
ایشون چند تا دستور العمل داره
برای بچه دار شدن. می‌تونید مراجعه کنید در کتاب بهجت و دعا.
هرکس از من سؤال می‌کنه این سه چهار تا دستور ایشون رو براش
می‌فرستم. معمولاً هم دیدم جواب گرفتن.
یکی از اون دستورات زیارت امام رضاست.
به همین راحتی. البته فقط به قصد زیارت برید.
خدا رحمت کنه آقای مجتهدی رو.
می‌فرمودن زیارت امام رضا اینه که تو سوار
وسیله بشی. یه غذای مختصری هم با خودت برداری بری.
رسیدی مشهد بری حرم.
تجدید وضوئی و حرم و یه ساعت، دو ساعت، چهار ساعت هر چقدر ظرفیت داری زیارتتو بکنی.
اون غذای مختصر هم بخوری،
برگردی سوار وسیله بیای شهرت.
این اصل زیارته. نه توش سیاحته، نه
تجارته، نه نمی‌دونم گشت و گذار و این چیزا.
نه، نه. اون اصل زیارت مونه.
کسی این کار رو انجام بده به عشق اینکه بچه دار باشه خدا انشاالله بهش میده.
حالا اینجا دو تا نکته هست.
اولاً اینجا تفاسیر میگن که
این فلما آتاهما چون روایت داریم که
پدر و مادر اولی که از حضرت حق فرزند سالم خواستن و صالح
حضرت آدم و حوا اجداد ما بودند.
روحشون شاد. خب اینجا چگونه است که میگه جعل له
این جعل باز می‌گرده-- بر می‌گرده به اون دو تا.
این‌ها شریک قائل شدند برای خدا که فتعالی الله عما یشرکون.
خدا خیلی تعالی است از این چیزی که این‌ها شرک ورزیدند.
بریه از این‌ها، شرک این‌ها.
مگر آدم و حوا، مگر پیغمبر مشرک می‌شد؟
ببینید ظاهر سیاق آیه
داره میگه آدم مشرک شد.
حوا مشرک شد. اینه که عالم باید به کارشناس دین رجوع کنه.
همین روایت رو در تفسیر اهل بیت می‌تونید ببینید.
همین آیه رو ذیلش روایتی هست
که شخصی میگه که من در مجلس مأمون نشسته بودم.
امام رضا قربونش بریم اونجا حاضر بود.
مأمون همین سؤال رو از امام رضا کرد.
گفت آقا مگه شما معتقد نیستید که انبیا معصومن؟
حضرت فرمود بله معتقدیم
اشاره کرد به همین آیه. مأمون خیلی زیرک بوده
و بعضیا هم میگن حافظ قرآن هم بوده.
لعنت الله عليه. این آیه را قرائت کرد گفت این چی میگه؟
میگه که حضرت آدم و حوا مگر روایت ندارین این آیه در شأن آدم و حواست؟
حضرت فرمود بله. پس چگونه است که اینجا میگه ش-مشرك
شدند؟ شریک قائل شدند.
امام رضا چه قشنگ جواب دادند.
فرمودند که روایت رو عرض کردم سندشو
محکم. فرمودند که
حضرت آدم و حوا از خدا طلب کردند خدایا ما فرزند سالم و صالح بده شکرگذار تو هستیم.
حضرت حوا خب اون موقع فرق میکرد.
میدونم الان من بگم تعجب میکنین.
اون موقع آدما هم جثه‌شون بزرگتر بود، هم قدرت‌شون بیشتر بود، هم عمرشون هزار ساله بود.
هی به ضعف رفتند به-- یعنی ضعف مفرد پیدا کرد نسل بشری.
علتشو هم قبلاً عرض کردم. حضرت رضا فرمودند که پانصد بار حضرت حوا باردار شد و بچه‌دار شد هر بار جفت.
یه پسر، یه دختر. همه هم سالم و
صحیح الخلقه و همه هم صالح.
ابتدا به ساکن همه خوب، همه سر حال، صالح.
بعد حالا مأمون داره دقت میکنه.
پس این بالاخره شک به کی میخوره؟
حضرت فرمودند اینها شدند دو گروه.
دو گروه دختر و پسر.
پونصد تا بچه حساب کنید دو گروه میشن دیگه.
گروه دخترا، گروه پسرا.
حضرت فرمود هر بار بارداری جفت میشدن.
الان برعکس شده. اصلاً دوقلو خیلی کمه.
اون موقع اینطوری نبود. اکثراً دوقلو میشدن.
جمعیت که هم بالاخره باید زاد و ولد زیاد شد که
. این جعل رو فرمولش اینه امام رض-- امام رضا فرمودند این جعل له این جعلای مثنا میخوره به اون دو گروه.
یعنی فرزندان حضرت آدم و حوا مشرک شدند.
مثل پدر مادرشون که شاکر بودند، اینا شاکر نشدند.
اینا مشرک شدند. الان نگاه میکنی پدر خوب، مادر خوب،
مادر شاداری، دختر رها.
پدر مسجدی، هیئتی، بچه‌اش رها.
الان داریم اینا رو میبینیم. این اتفاق میفته
که البته مثلث تربیت درش موثره دیگه.
یک، صلب و رحم یعنی پدر و مادر نقش اساسی دارند.
اولین جایی که در قوس نزول ان
لله ما میایم در صلب پدر بعد رحم مادر رنگ میگیریم یا صعه یا ذیق.
دومیش محیطه.
محیطی که درش قرار میگیریم کجاست؟
ابا عبدالله در دعای عرفه از خدا تشکر میکنه که من رو در زمانی پیاده کردی که
پیغمبر عزیز عالم است.
شوخی نیست. ما باید شاکر باشیم در زمان انقلاب پیاده شدیم در این عالم.
و الا معلوم بود ما چی میشدیم.
واقعاً. من یه جمله ای روز--
اینو هم عرض کنم و السلام. اون سومیش هم مربی دیگه.
مثلث تربیت. یه روزی توی یه هیئتی
عرض کردم که یه مادری بود و دو سه-- چند تا پ-بچه هاش بودند همه اهل تسنن بودند.
یه جمله گفتم. اصلاً نه بحث کردیم نه هیچی.
گفتم يوم ندعوا کل اناس با امام.
هر کسی با امامش محشور میشه.
امام ما آقامون امیر المؤمنین.
افتخار ما اینه که اصلاً دعوا با کسی نداریم.
ما با امیر المؤمنین محشور میشیم.
امام شما، خلیفه شما،
ما با همونا محشور میشیم.
تمام شد. اینو ما گفتیم همین یه جمله.
الحمد لله اونا شیعه شدند، اثنی عشری شدند، برگشتن خودشون، بچه هاشون با همین یه جمله.
تربیت خیلی مهمه.
حرف اول رو میزنه. ان شا الله عاقبت همگی مون ختم به خیر بشه.
اللهم بارک لمولانا صاحب الزمان.
والحمد لله رب العالمين. صلوات الله-